[Edificio Houde]
Este caso demuestra una vez más
que descifrar el nudo psicológico
del criminal
es la clave para comprender
su sistema de motivación criminal.
¿Por qué se les llama
"cazadores de mentes" a los perfiladores?
Porque lo que estudian
es la naturaleza humana,
el corazón humano
y el pensamiento subconsciente.
Ya lo dije en la primera clase.
El perfilador más competente
debe ser un policía criminal
de primera línea
con experiencia
en psiquiatría, psicología,
especialmente psicología anormal,
y una amplia experiencia práctica.
Porque son quienes
están más cerca de los criminales.
No se trata necesariamente
de proximidad física,
sino más bien de proximidad psicológica.
Por supuesto,
también son quienes
están más cerca del peligro.
Porque...
Porque en este mundo
hay dos cosas
que no se pueden mirar directamente:
una es el sol,
la otra es el corazón humano.
El "Libro de los Documentos" dice:
"El corazón humano es peligroso".
Hoy es mi última clase aquí.
Hay un tema
del que siempre quise hablarles.
Cuando nos enfrentamos a los criminales,
si miramos demasiado profundo,
veremos nuestro propio lado oscuro,
incluso nuestra psicología anormal.
¿Cómo debemos mantener la calma?
Cuando el abismo te devuelve la mirada,
no tengas miedo.
Debemos creer firmemente
que somos diferentes a ellos.
El amor, la calidez
y la belleza de la humanidad
que hemos sentido desde la infancia,
formarán una lámpara en nuestro corazón.
No importa cuán oscuro sea
el lugar al que vayamos,
no olvidemos
llevar esa lámpara.
[Atardeceres, Secretos y Arrepentimientos]
[Episodio 28]
¡Jiang Hansheng!
Jiang Cheng.
¿Cómo pude olvidarme de ti?
Pudimos haber sido amigos.
Capitán Tan,
soy Jiang Hansheng.
Si seguimos buscando así,
no encontraremos a Zhou Jin.
Ahora tenemos que darle la vuelta
y presionarlo a él
para hacerle creer que ya
controlamos toda la situación,
y que con él o sin él, da igual.
Para entonces,
seguro irá a aferrarse
a su último recurso.
Irá a buscar a Zhou Jin.
¿Qué tan seguro estás?
Las sucias intenciones
de Qi Yan no son más
que el deseo de atormentarme
delante de Zhou Jin.
O al revés.
Cuando llegue al último paso sin salida,
seguro lo hará.
Jiang Cheng, Jiang Cheng.
Busca la forma de dejar ir a Qi Yan
para que nos lleve a buscar a Zhou Jin.
Hansheng.
Qi Yan,
¡suéltala!
Oficial Zhou, te aconsejo que
no te muevas.
Así, para nosotros...
Para nosotros dos,
es muy peligroso.
Hansheng.
¿Te gusta que otros te llamen así?
¿De verdad crees que has ganado?
El juego aún no ha terminado.
Entramos en la última fase.
Te prometo que
si terminas este juego conmigo,
liberaré a la oficial Zhou.
Te lo prometo, lo juro.
Dos opciones:
dispara y mátame.
Déjame morir con la oficial Zhou.
O
te disparas
a ti mismo
y pagas con tu vida por mi hermano mayor.
¿Qué elegirás?
Estoy ansioso por saberlo.
¡Hazlo!
¡Jiang Hansheng!
¡Haz tu elección!
¡Hansheng,
no te preocupes por mí!
¡Dispara!
¡Dispara, no te preocupes por mí!
Exacto.
Escucha lo que dice la oficial Zhou.
Mira cuánto se preocupa por tu seguridad.
Hansheng,
¿qué harás?
¿Quieres que la oficial Zhou muera?
¡Hazlo!
¡Haz tu elección, Hansheng!
¡Sé decidido!
Cuando mataste a mi hermano mayor,
no dudaste ni un segundo.
¡Ahora!
¡Por la chica que amas,
sacrifícate!
Qi Yan.
Tal vez desde el principio
te hayas equivocado de una cosa.
Yo
no estoy aquí para ser tu rehén,
sino que
estoy aquí para vengar
a mi hermano mayor.
Jiang Hansheng.
Me llamo Zhou Jin.
De ahora en adelante
seremos buenos amigos.
De ahora en adelante nadie
va a poder molestarte.
¡Oficial Jiang!
Proteger a Zhou Jin,
tengo que proteger a Zhou Jin.
Zhou Jin,
espero que no te lastimes más.
En el futuro,
seguro me encontraré con peligros.
Pero mientras más peligroso sea el lugar,
más oportunidades habrá.
Me protegeré bien.
Zhou Jin,
te amo.
Desde la primera vez que te vi,
quise tenerte.
Jiang Hansheng.
¡Zhou Jin!
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Zhou Jin! ¡Rápido!
La camilla. ¡Rápido! ¡Rápido!
Ayuda, ayuda.
Cuidado, cuidado.
Cuidado.
Despacio.
Esta persona es extremadamente peligrosa
y mentalmente inestable.
Equipo de francotiradores,
manténganse alerta.
Jiang Hansheng,
crees que ganaste, ¿verdad?
¿Crees que así me voy a rendir?
¡Jiang Hansheng!
¿Dónde está Qi Zhen?
¡Deja que venga a verme!
Antes de que seas juzgado,
dejaré que ella te vea.
¡No te muevas!
Querías saber
cómo murió Zhou Chuan, ¿verdad?
Zhan Wei,
solo espera la muerte.
Zhou Jin,
te despertaste.
Voy a llamar al doctor.
¿Qué pasó?
Tonto.
Desde un lugar tan alto
saltaste sin pensarlo.
Yo debería decirte esas palabras.
De ahora en adelante,
yo te protegeré.
Me protegiste muy bien.
Tengo muchas ganas de besarte ahora mismo.
Pero ahora
parece que no es conveniente.
Qué hermoso está el sol hoy.
Y además llevamos ropa de pareja.
Esta ropa de pareja,
mejor no la usemos tanto en el futuro.
Voy a llamar al doctor.
Ya está básicamente estable.
Pero,
aún necesita quedarse en el hospital
para observación por un tiempo.
Después de todo, cuando cayó al agua,
sufrió daños en los órganos internos
y estuvo en coma por tres días.
¿Estuve en coma por tres días?
Sí.
Descansa bien.
Gracias, doctor.
¿Ya pasaron tres días?
¿Cómo va todo?
¿Qué hay de Qi Yan?
Qi Yan fue arrestado en el acto.
Su castigo ha llegado.
¿Y Qiu Ye?
Cuando la encontraron, ya estaba muerta.
Pero salvaste a su hijo.
Tu maestro me pidió
que te diera un mensaje.
Él...
¿Qué dijo?
Dijo: "Bien hecho,
eres increíble".
Todo terminó.
La pesadilla del caso del 17 de agosto
terminó.
Zhou Jin,
si quieres llorar, llora.
Todo terminó.
Papá,
mamá.
El caso de Chuan
se resolvió.
Fueron narcotraficantes
que se confabularon
con Zhan Wei para matarlo.
Han pasado seis años.
No imaginé
que terminaría así.
Papá,
¿estás bien?
Estamos bien.
Chuan era una persona íntegra
y pensaba que todos son demasiado buenos.
Papá,
Chuan siempre era así.
Desde pequeño,
siempre era
muy exigente consigo mismo.
Ahora debería esperar
que todos nosotros
estemos orgullosos de él.
Por supuesto que estoy orgulloso de él.
Chuan
es mi orgullo.
Zhou Jin,
tú también eres mi orgullo.
Mi papá acaba de elogiarme.
¿Tan feliz?
Claro que sí.
Hoy recibí dos elogios seguidos.
Mi maestro me elogió
y mi papá también.
Ellos no son como tú.
Es más difícil oír sus elogios
que recibir un premio
al mérito de primera clase.
¿Ya llamaste a tus familiares?
Están en el extranjero.
Quiero ir
a visitar al director más tarde.
Iré contigo.
No hace falta,
descansa bien...
Hola,
recuerde recoger el informe
de los análisis en la planta baja.
Está bien.
Gracias.
Entonces, me voy.
No te muevas.
Zhou Jin, ¿cómo estás?
¿Te sientes mejor?
Estoy muy bien.
Ya me desperté.
Llegaste.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Zhan Wei
quería escapar,
pero lo traje de vuelta.
¿Dónde está Jiang Hansheng?
Bajó
por mi informe médico.
Qué buen esposo.
Tu cabello está cada vez más largo.
Cuando regrese a Haizhou,
debería cortarme el cabello.
En realidad, no es necesario.
El cabello largo te queda bien.
Pronto tendrás la boda, ¿no?
¿Asistirás
a mi boda?
Mejor no.
No tengo la misma tolerancia
que Jiang Hansheng.
Puede que no pueda resistir la tentación
de darle un puñetazo en esa cara odiosa.
No te atrevas.
Está bien,
no me atrevo.
Regresaré a Haizhou esta tarde.
El capitán Tan
presentó mis documentos de identidad.
El departamento superior
necesita preguntarme
sobre la Operación Cangfeng.
Así que debo regresar para cooperar.
Coopera bien.
Si necesitas mi ayuda,
tienes que decírmelo.
Jin.
Nunca quise lastimarte.
Sobre lo que pasó antes,
nunca encontré la oportunidad
de explicártelo.
Olvídalo.
De todos modos, ya pasó.
Ahora tienes la oportunidad.
Quiero escuchar tu explicación.
Antes de enviarme a mí,
en realidad, el Sr. Yao envió a un espía.
En menos de un mes,
su identidad fue expuesta.
Tras el fracaso de esa misión,
el Sr. Yao planeó asignarme
como el siguiente espía.
Pero no podía encontrar
una oportunidad segura para infiltrarme.
Crear una identidad falsa lleva tiempo.
Para no cometer errores,
se necesita una planificación
paciente y meticulosa.
Así que la Operación Cangfeng
se retrasó una y otra vez.
[2012]
En ese entonces, yo estaba en el Equipo 2
de Investigación Criminal de Fengzhou.
Mi estilo de trabajo
era conocido por ser duro.
Ya sabes,
ofendí a mucha gente.
Un día,
un compañero de la secundaria
me contactó de repente.
Dijo que hacía mucho que no nos veíamos
y quería que comiéramos juntos.
Resultó
ser una trampa.
Todos habían sido sobornados.
En la mesa empezaron
a provocarme problemas.
Me emborracharon
y me tendieron una trampa con una mujer.
Su plan original era
llevarme a un hotel
y luego, haciéndose
pasar por ciudadanos comunes,
denunciarme
a la Brigada de Seguridad Ciudadana
para que yo no pudiera ser policía.
Pero aguanto bien el alcohol,
así que me desperté antes.
Originalmente planeaba irme
directamente del hotel.
Pero pensándolo bien,
la oportunidad que el Sr. Yao
había esperado tanto tiempo
llegó, ¿no?
Sr. Yao,
escúchame.
Hay una situación inesperada ahora.
Pero creo
que es una buena oportunidad.
Estoy en un hotel ahora,
me tendieron una trampa con una mujer.
No te preocupes.
Ya tengo a esa mujer bajo control.
Solo pienso, ¿qué tal si
aprovechamos esta oportunidad
para seguir nuestro plan?
Definitivamente es una buena oportunidad.
Ese grupo criminal
siempre era muy cauteloso
con los nuevos miembros.
En lugar de dejar que descubrieran
mi identidad de policía,
era mejor decirles desde el principio
que fui policía.
Con esta trampa,
el Sr. Yao me convirtió
en un desafortunado
que estaba a punto de ascender,
pero fue incriminado internamente.
El Sr. Yao me pidió
que no saliera del hotel.
Dijo que pondría un paquete
de droga en la evidencia
para encerrarme en la Cárcel Guhua
por posesión ilegal de drogas.
Así yo tendría la oportunidad
de acercarme a He Wen abiertamente.
Al principio todo iba bien.
Excepto tú.
Hacerme creer todo esto
fue bastante difícil, ¿no?
El interrogatorio que organizó el Sr. Yao
fue especialmente para que lo vieras.
La cadena de evidencia
y los demás eran sólidos.
Estuvo bien hecho.
Antes de la sentencia no fue difícil,
porque tenías que evitar
la etapa de investigación.
Lo difícil fue después de la sentencia.
Siempre querías verme.
Ya no podía aguantarlo más.
Solo podía evitarte.
Aunque te veía, no hablaba.
¿Te arrepientes?
Zhou Chuan no murió sin explicación.
Y ya no lloras tanto.
Valió la pena.
Eres digno de haber sido
la persona que me gustó.
Por supuesto.
Ya.
Debo irme.
Tu profesor Jiang
tal vez esté afuera
fingiendo pasar por aquí varias veces.
Si me quedo más tiempo,
tal vez de verdad se arme una pelea.
La tarjeta de memoria
de la cámara de Qi Yan.
No sé qué pasó.
Se quemó.
Pedí que alguien la revisara.
Está dañada ya
y no se pueden recuperar los datos.
Gracias.
No tienes que ser tan formal conmigo.
Cuida bien de Zhou Jin.
Siempre lo hago.
♪ Esperando un oleaje azul ♪
♪ Y furioso ♪
Jin.
♪ Atravesando un bosque ♪
Mírame.
¿Soy guapo?
Guapo.
Mírame.
♪ De espinas ♪
¡Muy guapo!
Este vestido se ve muy bonito.
♪ Me di cuenta de que siempre ♪
¿Quién se ve bonito?
¿Guapo o no?
¿No te lo dije?
♪ Reina la soledad y el silencio ♪
El vestido se ve muy bonito.
¿Quién es guapo?
El vestido es guapo.
♪ Por fin puedo abrazar ♪
¡Me equivoqué!
¿Quién es guapo?
Lo siento, lo siento.
♪ Un amanecer ♪
¿Quién es guapo?
♪ Escucha a lo lejos ♪
♪ Quién está llorando ♪
♪ El pincel dibuja en rojo ♪
♪ ¿De quién es la alegría ♪
♪ Si la puerta aún no se abre ♪
♪ Después de correr tanto tiempo, pero ♪
Jiang Cheng.
Esto está tejido con amor, ¿verdad?
♪ Los recuerdos surgen ♪
Ven, déjame ver de qué material es.
No lo toques.
Mi novia lo tejió
para mí puntada por puntada.
♪ ¿Quién se verá más claro? ♪
¿Crees que puedes tocarlo así como así?
¿Nuestro oficial Jiang fue
conquistado tan fácilmente?
♪ ¿Para quién son esas palabras? ♪
¡Me gusta!
¿A ti qué te importa?
No me importa.
♪ Esperando a que el viento
se calme un momento ♪
Cheng.
¿De verdad no tienes calor?
No.
♪ En aquel entonces era borroso ♪
Zheyi, enciende el aire acondicionado.
Bien.
♪ Insisto en mirar el pasado ♪
♪ Tal vez sea ♪
♪ El corazón latido ♪
♪ Persiguiendo la luz para encontrarte ♪
♪ A ti, que brillas ♪
♪ Pero ¿dónde estás? ♪
♪ Si lo que he tenido ♪
♪ Se va a perder o no ♪
♪ ¿Quién lo explicará? ♪
♪ Escucha el segundero ♪
Jin.
No escribas más
♪ Qué misterio ♪
estas cartas sin sentido.
¿Me oíste?
♪ Después de conocerlo, solo ♪
¿Por qué?
¿Por qué no me dejas escribir cartas?
¿Acaso ya te gusta alguien?
♪ Falta un suspiro ♪
Te digo que te concentres en estudiar.
♪ Si las ventanas siempre están cerradas ♪
¡Pues no me importa!
Dime,
si dices que ya te gusta alguien,
♪ Se corta el contacto ♪
nunca más te voy a escribir.
¡No tengo!
¿De dónde voy a tener...?
♪ ¿Quién en este mundo ♪
No tengo.
Entonces, ¿leíste todas las cartas
♪ Es más listo que otro? ♪
que te escribí?
Sí.
♪ ¿Para quién son esas palabras? ♪
Entonces recítame un par de líneas.
♪ Esperando a que el viento
se calme un momento ♪
♪ En aquel entonces era borroso ♪
♪ Insisto en mirar el pasado ♪
♪ Tal vez sea ♪
♪ El corazón latido ♪
♪ Persiguiendo la luz para encontrarte ♪
♪ A ti, que brillas ♪
♪ Pero estoy aquí ♪
♪ Si lo que he tenido ♪
♪ Se va a perder o no ♪
♪ ¿Quién puede explicarlo? ♪
Jiang Cheng.
Los superiores ya respondieron.
Te dieron
dos opciones.
¿Lo pensaste bien?
Sí.
¿No te arrepientes?
Capitán Tan.
¿Desde cuándo te volviste
tan indeciso?
[Meng Junfeng]
Esta es tu nueva identidad.
Jiang Cheng.
Recuerda.
La muerte del jefe Yao y de Meng Junfeng
no tiene nada que ver contigo.
No te presiones demasiado.
Entiendo.
Solo que me recuerdo
a mí mismo todo el tiempo
que, pase lo que pase,
debo seguir adelante.
El camino por delante aún es largo.
Debes tener mucho cuidado.
¿Te despediste de Zhou Jin?
No hace falta.
Quizás tengamos la oportunidad
de vernos de nuevo.
Capitán Tan.
Este es mi informe de operaciones
de los últimos 5 años.
Con todos los detalles.
Y también hay un archivo.
[Informe de operación especial
del 17 de agosto]
Misión cumplida con honor.
La tarea ha finalizado con éxito.
Continuaré avanzando en el futuro.
Por la presente informo.
Siempre seré leal a la nación,
al pueblo,
a la fe,
a...
El departamento,
basándose en el caso de Qi Yan,
se prepara para iniciar
un nuevo proyecto
de investigación de psicología criminal
y prevención de delincuencia juvenil.
Los miembros incluyen a Shen
y tu colega menor, Zhuang Ming.
En el futuro,
deberías guiarlos y ayudarlos mucho.
Compartiré todo lo que sé.
Perfecto.
Dentro de un tiempo,
me retiraré completamente.
Volveré
a acompañar a mi nieta
a contar patitos.
De ahora en adelante,
el mundo será de ustedes, los jóvenes.
Trabaja bien.
Tan dijo que
tu decisión rápida en la escena
salvó a mucha gente.
Director, hace mucho que no me elogia.
Mira qué feliz te ves.
Director,
mañana me iré.
Vete.
Ya es hora de que vuelvas a casa.
Espera.
Quítatelo.
Pónmelo.
¿Y los bolsillos?
¿De qué te ríes?
Guapo.
Oye, ahora cuando usan
este tipo de abrigo,
¿se ve más guapo abrochado
o
desabrochado?
Abrochado le da más presencia.
¿Solo tiene un botón?
¿Qué tal? ¿Soy guapo?
Guapo.
Daré unos pasos, mira.
Bien.
¡Ven, ven, sígueme!
Voy a desabrochar el botón.
Mira bien.
- ¿Qué tal?
- Director.
Usted use este
para ir a mi boda con Zhou Jin, ¿sí?
Claro, claro.
Sin duda lo usaré.
El color es demasiado oscuro.
Lleno de juventud.
Este es el nuevo policía
en prácticas de nuestro equipo,
Gao Yaojie.
A partir de hoy,
tú encárgate de él.
¡Mucho gusto, compañera mayor!
Compañera mayor,
yo también me gradué
de la Academia de Policía de Jingzhou.
Espero contar con su orientación.
Compañeros,
les presento a un nuevo colega,
Gao Yaojie.
Llámenlo Yaojie.
Este es Liu.
Mucho gusto, Liu.
Mucho gusto.
Bai Yang.
Todos lo llamamos pequeño Bai Yang.
Ya llegó un menor.
Entonces ya no puedo
ser pequeño Bai Yang, ¿verdad?
Viejo Bai Yang, ¿eh?
Bai.
Pues llámeme Yaojie.
Míralo.
Tendrá un gran futuro.
Lu Pengfei.
Sr. Lu.
Mucho gusto, Sr. Lu.
Yaojie.
Si no es necesario, evita hablar con él.
Ven, les sigo presentando.
Jun.
Wan Chongshan, maestro Wan.
Gao Yaojie.
He oído hablar de ti.
Buen muchacho, esfuérzate.
Zhou Jin regresó.
Dan.
Llegas justo a tiempo.
Te presento.
Yaojie.
Llámala Dan.
Mucho gusto, Dan.
Mucho gusto.
Esto... ¿Ya casi vas a dar a luz?
Pronto.
¿Cómo estás?
Antes de que te recuperes,
no hagas tonterías, ¿entendido?
Estoy bien.
Hoy me presento,
hoy mismo empiezo.
Ahora mismo puedo mostrarte
una parada de manos con un solo brazo.
Bien.
Entonces
te asignaré más trabajo.
¿Cómo van las cosas últimamente?
La policía de Jingzhou empezó
por Qi Yan y Zhan Wei,
arrancó de raíz.
Todo el Grupo Dongsheng
está bajo investigación.
Solo los documentos son tantos.
Sí.
Mi familia es de Jingzhou.
Ahora todos mis familiares
están hablando de esto.
Tu familia está en Jingzhou,
¿cómo es que viniste aquí
a hacer prácticas?
Por el Sr. Yao.
¿Quién? ¿El Sr. Yao?
¿El jefe Yao?
Cuando estaba en la academia de policía,
el Sr. Yao me ayudaba económicamente.
Él era como un padre para mí.
Si lo digo,
tal vez piensen que soy un poco inmadura.
El Sr. Yao se sacrificó.
La única forma que tengo
de devolverle su bondad
es heredar su voluntad,
esforzándome por ser una buena policía.
¡Buena determinación!
Entonces debo darte algunos consejos.
Ya, ya, ya.
Es su primer día, contrólate un poco.
Qué bueno es ser joven.
Gané el campeonato de combate
en la academia de policía.
El Sr. Yao incluso fue
a verme recibir el premio.
Entonces,
debes ser bastante buena peleando, ¿no?
Entonces llegaste en buen momento.
Zhou Jin,
la oficial Zhou,
obtuvo el segundo lugar.
Discreto, discreto.
Eso fue hace tiempo.
Si hay oportunidad, practicaremos.
No, ahora mismo. ¡Vamos!
Zhou Jin,
no es que te menosprecie.
Los hombres y las mujeres
tienen diferencias en la condición física.
Esto...
Tengo miedo de lastimarte.
Eso no lo acepto. Vamos.
Qué insoportable.
Tres,
dos,
uno.
Profesor Jiang.
¿Volviste a ser policía?
La Comisaría Provincial lideró la creación
del Departamento de Investigación Criminal
en la Comisaría Municipal de Haizhou.
Mañana será la inauguración oficial.
Entonces tendremos
que llamarte director Jiang.
Llámenme Hansheng ya.
Ya me acostumbré
a llamarte profesor Jiang.
Puedes llamarme como quieras.
Ya me acostumbré
a llamarte profesor Jiang.
Puedes llamarme como quieras, cariño.
¿Qué cariño? No hay ningún cariño.
¡No digas tonterías!
Un momento.
Creo que voy a dar a luz.
¡Rápido, al hospital!
¡Tranquilos, tranquilos!
Llamen al 120. Llamen al 120.
¿Yo la llevo en auto?
Despacio, despacio.
Llévala en auto.
¡Tranquilos!
El bolso, el celular.
Que no falte nada.
Hansheng, maneja.
¡Despacio, despacio!
¡Al hospital, al hospital!
¡Tranquilos!
¡Dan!
Recuerdo que la primera vez
que tuvimos una cita fue aquí, ¿verdad?
En ese entonces
solo tenían un carrito pequeño.
Era abril de aquel año,
y me compraste helado.
Me moría de frío.
Es que yo vestía muy formal
y estaba nervioso,
sudé muchísimo.
Pensé que te estabas vengando de mí.
Porque llegué tarde aquel día, ¿no?
A nuestra primera cita llegué
con 5 horas de retraso.
No.
Estaba muy feliz entonces.
Después de trabajar
todo el día, tan tarde,
aún saliste a verme.
¿Qué van a tomar?
Un té con leche, 30% de azúcar,
con muchas perlas.
Bien.
Guapo.
Me pareces familiar.
¿Tú y tu novia vinieron antes?
Esposa.
Un momento.
El atardecer de hoy
está hermoso.
Sí.
Qué hermoso.
Recuerdo que siempre decías
que el atardecer era hermoso.
¿Dónde está ese atardecer?
Nunca me llevaste a verlo.
Está aquí.
Este atardecer
es realmente hermoso.
Se levanta viento.
[Atardeceres, Secretos y Arrepentimientos
Qué suerte tenerte]
[Fin]